# MOMO_1
Practice tasks of ML studing (Master's Degree)

## Практическая работа №1
<details>
**1.  Выполните визуализацию данных с использованием библиотеки Seaborn:**

* Выполните визуализацию данных с использованием библиотеки Seaborn. Попробуйте разные виды графиков для числовых признаков – скатерограммы, гистограммы, и т. д.
* Для скатерограмм попробуйте использовать категориальные данные для таких параметров графиков, как оттенок (hue), размер маркера (size), тип маркера (style). Таким образом, вы можете объединить информацию о нескольких признаков в один двумерный график.
* Что ожидается от визуализации: 

В случае, если выбран набор данных для классификации ожидается сравнение распределений числовых признаков для разных классов;

В случае, если выбран набор данных для регрессии ожидается визуализация созависимостей числовых признаков с целевой переменной;

Также имеет смысл анализировать созависимость целевой переменной с категориальными признаками, используя оттенки / размер маркера в случае если количество уникальных категорий не слишком большое;

Для числовых признаков мы также хотим понять форму распределения, чтобы использовать адекватную предварительную обработку данных;

* Ожидается что рисунков - адекватное количество. Т.е. не надо загружать 100+ графиков без каких-то комментариев. Оставьте наиболее информативные графики, которые помогут в постановке гипотез “какие признаки могут быть полезными”. Если таких признаков не оказывается, то оставьте как минимум 3 визуализации, которые покажут что вы овладели методом визуализации.

* Сделайте выводы по проделанной работе.

**2.  Выполните предварительную оценку признаков с  использованием библиотеки Pandas:**

* Проанализируйте имеющиеся признаки с использованием методов библиотеки Pandas

анализ числовых признаков проводите с использованием методов describe, groupby, corr; 

анализ категориальных признаков проводите с использованием методов nunique, value_counts; 

* Что ожидается от анализа: 

В случае, если выбран набор данных для классификации ожидается сравнение статистик числовых признаков для разных классов, которые можно получить с использованием метода groupby ;

В случае, если выбран набор данных для регрессии ожидается визуализация созависимостей числовых признаков с целевой переменной c использованием линейной корреляции методом corr;

В случае числовых признаков метод describe поможет определить наличие аномальных значений;

В случае категориальных признаков методы nunique, value_counts помогут выявить редкие категории;

* Сделайте выводы по проделанной работе.

**3.  Выполните предварительную обработку данных.**

* Выполните "адекватную" предварительную обработку данных. 
* Адекватную в том смысле что если признак имеет нормальное распределение, то его можно просто можно просто стандартизировать, если же признак имеет экспоненциальное распределение то его лучше обработать степенным преобразованием 
* Реализуйте pipeline предварительной обработки для всех признаков

отдельно подготовьте pipeline для числовых признаков

отдельно подготовьте pipeline для числовых и категориальных признаков

* Сделайте выводы по проделанной работе.
</details>

## Практическая работа №2
<details>

### Вам необходимо:
* Ознакомьтесь с содержанием демонстрационного блокнота.
* Создайте новый блокнот, импортируйте необходимые библиотеки (не обязательно копировать все — только нужные функции и /или классы).
* Выберете набор данных для регрессии (это когда целевая переменная имеет бесконечное число возможных значений)

возможно использование набора данных Cars Moldova. При использовании этого набора ОБЯЗАТЕЛЬНО использовать новые признаки, в дополнение к тем, что использовались в демонстрации;

возможно использование данных связанных с вашими проектными работами и / или вашей работой (если разумеется этими данными можно делиться);

возможно использование наборов данных из открытых источников (OpenML, Kaggle). Основной критерий - достаточно много признаков и не мало данных. Условно от 5 различных признаков (без учета целевой переменной) и от 1000 строк данных;

если в рамках выполнения Проекта №1 вы выбрали набор данных для регрессии вы можете продолжать работу над этим набором данных.

* Выполните адекватную предварительную обработку данных. (Если выполняли её раньше в Проекте №1, делаете ссылку и демонстрируете только итоговый результат, без предварительных вычислений / визуализаций).
* Сформулируйте начальные гипотезы: какие признаки могут быть полезны для решения поставленной задачи? (В случае если подобный анализ был адекватно проведет в Проекте №1 делаете ссылку и демонстрируете только итоговый результат, без предварительных вычислений / визуализаций).
* Разбейте данные на тренировочную и валидационную выборку
* Обучите модель линейной регрессии, которая будет базовой (baseline). Как правило это "самая простая модель" (например только числовые признаки, с целевой переменной ничего не делаете). Проанализируйте артефакты модели:

метрики регрессии на тренировочных и валидационных данных;

визуализации вида “предсказания модели - предсказанные значения”;

веса модели.

* Сделайте выводы о полученном решении. Ожидаются комментарии по тому:

адекватные метрики или нет; 

как распределены ошибки модели;

какая связь между признаками и целевой переменной.

* Попытайтесь улучшить качество модели:

добавьте в модель категориальные признаки,

используйте преобразование PolinomialFeatures для числовых признаков, 

используйте трансформацию целевой переменной TransformedTargetRegressor.

* Сделайте выводы о полученном решении. 

</details>

## Практическая работа №3
<details>

### Вам необходимо:
1. Ознакомиться с содержанием демонстрационного блокнота.

2. Создать новый блокнот, импортировать необходимые библиотеки (не обязательно копировать все — только нужные функции и /или классы).

3. Выбрать набор данных для классификации (когда целевая переменная имеет конечное число возможных значений):

* Возможно использование набора данных Cars Moldova. При использовании этого набора ОБЯЗАТЕЛЬНО использовать новые признаки в дополнение к тем, что использовались в демонстрации.
* Возможно использование данных, связанных с вашими проектными работами или вашей работой (если, разумеется, этими данными можно делиться).
* Возможно использование наборов данных из открытых источников (OpenML, Kaggle). Основной критерий — достаточно много признаков и немало данных. Условно: от 5 различных признаков (без учета целевой переменной) и от 1000 строк данных.
* Если в рамках выполнения Проекта №1 вы выбрали набор данных для классификации, вы можете продолжать работу над этим набором данных.

4. Выполнить адекватную предварительную обработку данных: 

* Если вы выполняли её раньше в Проекте №1, сделайте ссылку и продемонстрируйте только итоговый результат, без предварительных вычислений и визуализаций.

5. Сформулировать начальные гипотезы: какие признаки могут быть полезны для решения поставленной задачи?

* В случае, если подобный анализ был адекватно проведен в Проекте №1, сделайте ссылку и продемонстрируйте только итоговый результат без предварительных вычислений и визуализаций.

6. Разбить данные на тренировочную и валидационную выборку.

7. Обучить модель логистической регрессии, которая будет базовой (baseline). Как правило, это самая «простая» модель (например, только числовые признаки). Проанализировать артефакты модели:

* метрики классификации на тренировочных и валидационных данных;
* classification_report или матрицу ошибок;
* веса модели.

8. Сделать выводы о полученном решении. Ожидаются следующие комментарии:

* адекватные метрики или нет; 
* ошибок для моделей какого класса больше;
* есть ли что-то общее у ошибочных предсказаний;
* какая связь между признаками и целевой переменной.

9. Попытаться улучшить качество модели:

* добавить в модель категориальные признаки;
* использовать преобразование PolinomialFeatures для числовых признаков. 

10. Сделать выводы о полученном решении.

</details>

## Практическая работа №4
<details>

### Вам необходимо:
1. Ознакомиться с содержанием демонстрационного блокнота.

2. Создать новый блокнот, импортировать необходимые библиотеки (необязательно копировать все — только нужные функции и/или классы).

3. Выбрать набор данных для классификации (когда целевая переменная имеет конечное число возможных значений):

* Возможно использование набора данных Cars Moldova. При использовании этого набора обязательно использовать новые признаки в дополнение к тем, что использовались в демонстрации.
* Возможно использование данных, связанных с вашими проектными работами или вашей работой (если, разумеется, этими данными можно делиться).
* Возможно использование наборов данных из открытых источников (OpenML, Kaggle). Основной критерий — достаточно много признаков и немало данных. Условно: от 5 различных признаков (без учета целевой переменной) и от 1000 строк данных.
* Если в рамках выполнения Проекта №1 вы выбрали набор данных для классификации, вы можете продолжать работу над этим набором данных.

4. Выполнить адекватную предварительную обработку данных: 

* Если вы выполняли её раньше в Проекте №1, сделайте ссылку и продемонстрируйте только итоговый результат, без предварительных вычислений и визуализаций.

5. Выполните кластеризацию на числовых признаках. Проанализируйте результат:

* При визуализации используйте все числовые признаки, выполнив визуализацию в разных двумерных проекциях.
* Оцените оптимальное число кластеров по методу Локтя.
* Посмотрите также на коэффициент Силуэта.
* Проанализируйте связь кластеров с целевой переменной и с категориальными признаками.

6. Сделать выводы о полученном решении. Ожидаются следующие комментарии:

* насколько целесообразно анализировать данный набор методом кластеризации; 
* какое число кластеров оптимально;
* какая связь между номерами кластеров и целевой переменной;
* какая связь между номерами кластеров и категориальными признаками.

</details>


## Практическая работа №5
<details>

### Вам необходимо:
1. Ознакомиться с содержанием демонстрационного блокнота.

2. Создать новый блокнот, импортировать необходимые библиотеки (необязательно копировать все — только нужные функции и/или классы).

3. Выбрать MNIST-подобный набор данных. Например:

- Fashion-MNIST (про одежду);
- Kuzushiji-MNIST (иероглифы);
- UMIST_Faces_Cropped (про лица);
- SignMNIST (про буквы);
- Olivetti_Faces (еще немного лиц).

4. Применить метод главных компонент к загруженному набору данных. Проанализировать результат:

* оценить качество восстановления при разных значениях размерности собственного пространства;
* визуализировать разные пространства главных компонент;
* визуализировать разные собственные вектора.

5. Сделать выводы о полученном решении. Ожидаются следующие комментарии:

* смог ли метод главных компонент выделить отдельные схожие группы; 
* с чем связаны отдельные главные компоненты.

</details>
